# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

*Ответ*:

Аппаратная виртуализация - на сервере устанавливается обычная операционная система и каждая ВМ изолирована друг от дргуа и ВМ могут иметь отличные ОС от ОС гипервизора.

Паравиртуализация - создана для ускорения работы аппаратной виртуализации, за счет того что гостевая ОС знает, что она находится внутри ВМ и может пользоваться некоторыми функциями гипервизора, за счет этого ей не надо эмулировать работу всей ВМ.

Программная виртуализация - на сервере устанавливается ОС и все ВМ имеют с ней общее программное ядро и не могут отличаться ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

* физические сервера,
* паравиртуализация,
* виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
* Различные web-приложения.
* Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

*Ответ*:

* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физический сервер, из-за сложности выделения большого количества ресурсов для ВМ;
* Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС, достаточно гибкая, производительная и надежная, Docker
* Windows системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация, так как скорее всего будет использовано Hyper-V
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - паравиртуализация, для объединения физичексих серверов в одну большую вычислительную машину, например для ИИ.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

   *Ответ*:

   1) Hyper-V, я бы применил, потому как преимущественно Windows
   2) KWM, open source и может работать с ВМ на разных ОС
   3) Я думаю подойдет Free Hyper-V, бесплатен и хорошо совметстим с Windows
   4) Docker мог бы подойти, для тестирования и быстрого разворачивания, используя автоматизацию.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

*Ответ*:

Различные системы виртуалтзации сложны в эксплуатации, так как имеют различные интерфейсы и подходы к обслуживанию, соотвественно возрастатют требования к квалификации персонала. Что нужно сделать? - перевести на единую среду виртуализации. Я бы не стал выбирать гетерогенную среду, потому как это как минимум сложнее, а все что сложнее имеет больше уязвимых мест для конфликтов.
